Decidi fazer um gráfico de dispersão de
estações de metrô com latitude e
longitude como os eixos x e y,
e lotação como o tamanho do círculo.
O primeiro a se fazer é agrupar
os dados por latitude e longitude.
Eu também quis encontrar a lotação
média de cada local.
Vou dar uma olhada nas primeiras
linhas para ter certeza de que funcionou.
Parece bom, mas
a próxima coisa a se fazer é obter
as latitudes e as longitudes
para fazer o gráfico de dispersão.
Mas, se eu só adicionar à latitude ao
final deste código, vai dar erro.
Isso ocorre porque latitude e
longitude não são mais
colunas da estrutura de dados.
Elas foram transformadas nos
índices de linha para a estrutura de dados.
Posso evitar isso ao passar
as_index=False para a função groupby.
E, agora, posso obter
a latitude ou,
da mesma forma, a longitude.
Vou adicionar %pylab inline e,
depois, os imports.
A seguir, criarei o gráfico de dispersão,
com a latitude como coordenadas x e
a longitude como coordenadas y.
Agora, vou dar uma olhada.
Isso funcionou na criação de um gráfico de dispersão
de todas as estações de metrô, mas
ainda não fiz o tamanho do
círculo de acordo com a lotação.
Não tinha muita certeza de como, então
procurei por
"matplotlib scatterplot bubble size" no Google.
O primeiro resultado sobre
o tamanho do marcador do diagrama parece bom.
Ao olhar o exemplo de código
aqui na primeira resposta,
parece que posso dar o argumento
S à função de dispersão.
E o argumento pode estar em um array para
eu poder controlar o tamanho
de cada círculo separadamente.
Então, vou tentar adicionar
o argumento S ao meu código e
dar a ele a coluna ENTRIESn_hourly
para determinar o tamanho de cada círculo.
Ao executar, parece que
funcionou mais ou menos, mas muitos
círculos ficaram enormes, o que
dificulta o entendimento do gráfico.
Para consertar isso, vou criar
uma nova variável chamada scaled_entries.
E para ajustar a escala de ENTRIESn_hourly,
vou dividir cada valor pelo
desvio padrão.
Então, vou mudar o argumento de tamanho
da função do gráfico de dispersão para
scaled_entries
em vez de entradas cruas.
Ao executar este código, o gráfico
resultante fica bem mais razoável.
Os círculos talvez estejam
um pouco pequenos agora, então
eu poderia brincar com
o fator de escala um pouco.
Mas já é possível ver que há
algumas áreas em Nova York que tendem a ter
lotações maiores.
Digamos que aqui embaixo e
talvez também um pouco aqui em cima.